Noticias DW en directo desde Berlín Un nuevo
corredor marítimo para llevar la ayuda que tanto se necesita
a Gaza El barco de suministros Open Arms
recibe autorización para zarpar con
suministros humanitarios desde Chipre nuestro corresponsal
informa desde el interior de la sala de control en
el puerto de
Lanica La votación se cierra en Portugal con
la extrema derecha se dispone a lograr triunfos electorales los
escándalos de corrupción han afectado el apoyo
a los principales
partidos
[Música]
[Aplausos]
Hola, soy Tomy Alad, bienvenido al
programa. Un barco cargado con
ayuda humanitaria ha recibido autorización para
zarpar de Chipre a  Gaza, se
espera que el buque de suministro Open Arms abandone el
puerto de lanaka en cualquier momento con
200 toneladas de harina de arroz y proteínas a
Gaza. Chariot World Central Kitchen
está proporcionando la asistencia que le tomará
al buque unas 60 horas
llegar a Gaza una vez.  se puso a la venta utilizando un
corredor de ayuda marítima recientemente establecido. Nuestra corresponsal Rosie Berad
se encuentra en Lanica Chipre, donde se espera que ese envío
de ayuda parta en cualquier momento.
Ahora estamos en un centro de operaciones especiales en
la ciudad de Larica, donde los
funcionarios chipriotas pueden rastrear y observar.
este nuevo Corredor Marítimo que ahora
realmente comienza desde aquí en la ciudad de
Larica para que los barcos de ayuda puedan llegar a Gaza
de manera segura y ese viaje inaugural tan necesario que
entendemos debería
comenzar muy pronto, así que en esta sala a mi alrededor
verán que hay  cámaras donde los
funcionarios pueden monitorear lo que está sucediendo
en el puerto. También vemos, por ejemplo, muchos
mapas que muestran el área donde los
funcionarios chipriotas podrían desplegar, por
ejemplo, embarcaciones de búsqueda y rescate si
este barco entrara en peligro. He estado
hablando con
funcionarios separados.  Tengo lo último de
ellos. Escuche lo que tenían que
decir. Hemos terminado la inspección
y carga del barco de Open
Arms y la plataforma que están
usando, así que la parte más importante es
que todo.  Está listo. Se
han concedido los permisos y ahora es el
problema de la programación para la ONG que está manejando
este
problema. Rosie. Solo estoy hablando del
problema de la programación. ¿Tenemos una
idea del momento exacto en que esto va a ocurrir?
para que todo esté
claro en las próximas horas, lo que
entiendo es que la ONG que se está
preparando para recibir esta ayuda en el
lado de Gaza todavía está ocupada construyendo su
par temporal para poder
recibir esto ahora, esta es la
primera entrega de este tipo, es una  entrega
de toneladas, cientos de toneladas Me han hablado
de cosas como harina de arroz o proteínas
como atún enlatado y, por supuesto, sabemos
que es muy necesario en Gaza, donde
realmente hay un desastre humanitario y los
funcionarios aquí esperan poder
intensificar esto.  Corredor durante las próximas semanas
para ver este viaje realmente visto como una
prueba para tratar de lograrlo. La
idea es que los funcionarios chipriotas verifiquen
las mercancías aquí en Chipre o sean supervisadas por
funcionarios israelíes antes de que partan para
que puedan ir directamente a Gaza.  Ahora, sin
embargo, escuchamos a funcionarios de las Naciones Unidas
decir que este Corredor Marítimo,
si bien es una buena noticia, no
reemplaza el acceso terrestre, por lo que esos
llamados para aumentar el acceso a Gaza a través de los
cruces terrestres tradicionales siguen
aumentando, particularmente de las
Naciones Unidas y Ros.  Allí,
antes, mientras hablaba en vivo,
mirando imágenes en vivo del barco,
allí tenemos las imágenes del barco, ¿
cuánto tiempo es probable que tarde en llegar
a su destino y entregar lo que se
necesita desesperadamente?
Ayuda para que Chipre sea el  punto de la
Unión Europea que es el más cercano a
Gaza, pero todavía hay unos 400 km, así que
no se equivoquen, no es un viaje fácil
y, en general, debería durar unas 15
horas, por lo que al menos un día completo de navegación,
pero dado que este barco  está
remolcando una carga pesada, podría ser que
tome mucho más tiempo, sin duda, un
par de días, por lo que esto no es una tarea fácil
y ciertamente es algo, como se puede ver
los ojos de los funcionarios del cpri que se concentran
en esto para tratar de asegurarse de que funcione
porque, por supuesto.  Como sabemos, realmente
hay vidas en juego aquí, las
Naciones Unidas han estado advirtiendo sobre la hambruna en
Gaza. Debo decir que Israel dice que
facilita el acceso de la ayuda. Israel ha
acogido con satisfacción esta iniciativa, aunque Israel
también ha enfrentado críticas, particularmente
de las ONG, por lo que dicen.  La verdadera razón es la
falta de acceso humanitario y lo
difícil que ha sido llevar
ayuda vital a los territorios asediados, como afirma
Rosie Bard, corresponsal de DW en Lanica
Chipre, ahora los esfuerzos por conseguir un alto el fuego
en Gaza antes del inicio del Ramadán han
estancado la guerra y el hambre eclipsa
En vísperas del mes sagrado musulmán, las
agencias de ayuda dicen que los esfuerzos internacionales para
aumentar las entregas de
suministros humanitarios por aire y ahora por mar no son lo
suficientemente efectivos en algunas partes de Gaza.
Todavía hay decoraciones y alimentos
disponibles para el Ramadán, pero no a precios que la mayoría de la gente
pueda
pagar.  no quedan empleos no hay agua
ni
electricidad la gente está vendiendo sus
pertenencias para
vivir y el Ramadán es muy duro para
nosotros para la mayoría de los palestinos será difícil conseguir comida para romper el
ayuno diario del Ramadán,
rara vez comemos, sea Ramadán
o
no, y siempre permanecemos
Los padres con hambre en Rafa se están volviendo
creativos para ayudar a los niños a
celebrar el Ramadán. El Ramadán es muy
diferente este año, no estamos en nuestras
casas, somos intensos, pero insistimos en
poner decoraciones y celebrar,
solo rezamos para que al final del Ramadán
estemos.  Estaremos en nuestros
hogares, otros consideran que los combates entre
Hamás y las fuerzas israelíes son demasiado para
soportar que los niños, según se informa, hayan resultado heridos en un
bombardeo israelí, sean llevados de urgencia al
hospital en esta Franja Central de Gaza. Los
ataques aéreos israelíes en curso
también están tomando una
herramienta psicológica. Estamos cansados, lo juro.  dónde, por favor,
sientan por nosotros, por favor, queremos un alto el fuego
y el fin de esto, qué tenemos que
decir, agradeceríamos a Dios por
cualquier cosa sin un alto el fuego a tiempo para el
Ramadán y un ataque terrestre israelí a
Rafa, todavía es una posibilidad, el
sufrimiento de los palestinos comunes y corrientes
continúa sin alivio a la
vista, revisemos algunas otras
historias que aparecen en los titulares de todo el
mundo. La OTAN ha comenzado el mayor ejercicio
y dice que la guerra fría en los campos del
norte de Noruega la alianza quiere
enviar un mensaje a Rusia de que mis
estados miembros están listos para defender.  entre sí
más de 20.000 soldados de 13 países
participan en los
simulacros El sindicato alemán de maquinistas GLD gdl
ha anunciado otra huelga de 24 horas
el martes las conversaciones con el
operador ferroviario Deutsche Bank man uh deutche
band manager siguen estancadas la
sexta huelga de entrenamiento en las
negociaciones actuales  está programado para comenzar a las 2:00
a. m., hora local para los
servicios de pasajeros, la votación ha cerrado en las elecciones
en Portugal los polos de salida muestran un giro hacia
la derecha como en otras naciones europeas
en encuestas recientes Portugal tuvo ocho
años de gobierno socialista, pero el
partido de extrema derecha shar  La
confianza en
los políticos tradicionales se ha visto afectada
por los
escándalos de corrupción Yan Philip Schultz, periodista de DW, está en
Lisboa para nosotros Yan Philip Los
colegios electorales cerraron hace unos minutos ¿Tenemos
resultados tempranos? Sí, según las primeras encuestas a pie de urna.
carrera entre los
socialistas gobernantes y la oposición de centro derecha,
pero parece que el partido
democrático de centro derecha, el principal
bloque de oposición, está unos
puntos porcentuales por delante y tal vez podría formar el
próximo gobierno, también el
partido populista de extrema derecha uh, el partido chga que
han ganado.  uh, considerablemente,
están alrededor del 16 al
19%, esto se predijo, pero sigue siendo
un resultado muy fuerte para la extrema
derecha, también hay algunas buenas
noticias, la participación de los votantes, la
participación electoral parece ser bastante alta.
pero tengo que recalcar nuevamente que esas son
solo las primeras proyecciones del polo de salida
aquí, en ese caso, ¿qué esperamos?,
esto, ¿vemos algún tipo de tendencia
que podría darle forma al nuevo
gobierno?
El gobierno y
Portugal ninguno de los partidos principales parece
tener la mayoría necesaria, así que
al final, el partido populista de extrema derecha chga
podría convertirse en algo así como un
creador de reyes para el bloque de centro derecha, a
pesar de que muchos políticos de los
partidos moderados de centro derecha  He
enfatizado que no quieren tener
un acuerdo con chga, pero esta podría ser
la única opción tal vez en este momento
si el país no va a tener
nuevas elecciones en unos meses, está
bien, lo haremos.  estaremos esperando a ver cómo
se desarrolla Yan Philip Schultz en Lisboa
muchas gracias
finalmente las estrellas terrestres de los
Oscar pueden tener competencia nuevas
imágenes del Telescopio Espacial James Web
muestran la región de formación estelar
llamada NGC 604 que está ubicada en la
Galaxia Triangular casi 3  A millones de
años luz de la Tierra, el telescopio web James
permite a los astrónomos estudiar
cúmulos de estrellas en su
formación temprana y de regreso aquí en la Tierra, eso es
todo para lo que tenemos tiempo, pero lo siguiente
después del receso. Vida deportiva y de parte
mía y del equipo. Muchas gracias.
para
mirar